موضوع برنامه امروز هم خیلی جذابه
راستش من دلم میخواست قهرمان ورزش سبر اخلاق و نظم باشم
کسی که در میدان خشم و وسوسه بر نفس خودش پیروز شد
و در میدان زندگی عدب و مهربونی رو نشون بده
قرآن می فرماد
وَلَّذِينَ جَاهَدُوا فِي نَاهْدِيَنَّهُمْ صُبُلَنَا
کسایی که در راه ما مجاهده کنند
راه های خود رو بر اونها می گشاییم
سوره انکبوت آیه 69
و امام باغر علیه السلام فرمودند
این اقوان ناس من قوی علا نفسه
نیومندترین مردم کسیه که بر نفس خودش چیرشه
مثال های واقعی هم که میتونیم ببینیم
حضرت یوسف علیه السلام قهرمان پاک دامنی
حضرت زینب علیه سلام بهرمان صبر و عزت
و در زمان ما شهید عزیز حاج قاسم سلیمانی
بهرمان اخلاص و خدمت
کسی که صبح زود از خواب بیدار میشه ورزش میکنه
برنامه روزانش رو منظم پیش میبره
نه تنها جسم سالم داره
بلکه روح و اخلاقش هم روشت می کنه و زندگیش موفق و پرسمر خواهد بود
چه خوب گفت شاعر تن اگر سالم و بیدار شود جان به پرواز سبکبار شود
یعنی تلاش و قهرمانی بسیاره اما تنها چیزی که واقعا ارزش داره و در دلها می مونه اونه که از دل بر بیاد و صادق باشه
ارز می کنیم خدای ما را از قهرمانان خودسازی و ایمان قرار بده تا جسم و روح ما در مسیر رضای تو تربیت شد و زندگی من سرشار از نظم اخلاق و مهربونی باشه
و السلام علیکم و رحمت الله و برکاته
ای جان جان بیتن مرو
چون میره بی بی Lakhaan-i Juhani-jan بیتن مرو
و از چشم من بیرون ماشو
ای شعله-ی تا بانه-من
صبح-تون به خیلی باشه، داریم از ورزش حرف میزنیم
همین حرفش کافی نیست
یعنی باید واقعا ورزش هم مکنیم
خب باشه امروز شنبست شروع میکنیم
من خودم سمیم کنم امروز یه ذر ورزش بکنم
حالا چه ورزشی
شاید مثلا یه ذر قدم بزنم
پیاد روی داشته باشم
در میان رشته های ورزشی واقعا
این دویدن معنی خاصی داره
هر قدم این دونده
حرکتی از استایی به پویایی
استایی پویایی
از شک به یقین دویدن یاداور زندگی گاهی تند گاهی آهسته
اما همیشه در مسیر شد به همین علتی که بسیاری از نویسنده ها و فیلسوف ها
از دویدن به عنوان استاره ی از زیستن یاد کردن
در دویدن انسان یاد میگیره چگونه با نفسش کنار بیاد
و چگونه دردو تحمل کنه
چگونه بدون توجه به خط پایان از مسیر لذت ببره
خلاصه دویدن برای سلامتی خوبه
ما هم الان میخواییم خبرهای سلامتی رو دردیمتون کنیم
سلام در خدمت شما هستیم با 90 ثانیه سلامت
مدیر خود دفتر سلامت روانیه بزارت بهداش گفت
پوشش بیمیگه خدمات سلامت روان در سالهای اخیر گسترش ریافته
و دروها و ویزیت روان پزشان تحت پوشش قرار گرفتن
آقای شالباف و نفسود خدمات رواندرمانی تنها در بیمارستانهای دولتی تحت پوشش است که نیاز به توصیح دارد.
یک متخصص تپ ایرانی حشدار داد که انتخاب نادرست سپانه میتواند باعث افتغند خون و قهش تمرکز شد.
دکتر یارگولی تحکید کرد صبحانه وعده غذایی اصلی است و حصف آن برای لاغری نه تنها مفید نیست بلکه موزر است
وی تخن مرگ هسلی رو صبحانه مقبی برای تمام فصول دانست و مصرف عدسی با سیبزمینی و گلپر رو برای فصول سر توصیه کرد
و دانشمندان علوم اصاب تحکید دارن که کاهش حافظه بر اثر پیری اشتناب نپذیر است
و با هشت عادت ساده روزانه میتوان مغز را جوان نگه داشت
حرکت بدنی خواب کافی، تجربیات جدید، تغذیه مناسب
مدیریت استرز، ارتباطات اجتماعی، یادفیک مهارت جدید و کاهش بار دیژیتال
تدوبم این عادتهای ساده دیش از راه حلهای پیچیده مؤثر است
خب دیگه برای اینکه من پیش شدم
هافظم یه ذریت حتی قوی تر زلام بشه
این حرکت بدنی و بدن انجامی
یکی از راهکارای تقویت هافظه
هافظه است
الایه که سلامت باشید همتون
خبرهای سلامتی شنیدین
الایه که تن و جان هممون سلامت باشه
اما گاهی اوقات نیاز پیدا میکنیم که
برای بازیافتن سلامتیمون
بریم یه جایی که بعضی از مهربون ها اونجا
کمک مون میکنند دوباره
سلامتیه رو به دستش بیاریم
سلام به اونایی که توی واحدای ارجانس کار میکنند
سلام ویژه به پرستارا
سلام صبحتون بخیر
دنیای مهربونی اونقدر بزرگ هست
که تقریبا شامل تمام قشهای کشورمون میشه
اما یکی از مهربون ترین هاشون پرستار هان
کسایی که تو اوج سختی کار مهربون بودن و فراموش نمی کنن
پرستاری انقدر ترکیب عجیبی از واجه هاست کنار هم
همدلی، همراهی، سختی، بیخابی، مهربونی، لبخند همه اینا در کنار همه
پرستار یعنی یه جلوه از ایسار
به نظر من پرستاری چیز جز از خود گذشتن و سبوری نیست
امروز قدردان زهمات پرستارایی هستیم
که بیمار رو بزوی از خونواده شون میدونن
پرستار نمونه باید یه پرستاری باشه
که خیلی کنار مریضش احساس کنه
که ایک از اعضای خونواده شه
و میخواد بهش کمک کنه
و از درداش کم کنه
شما چه تجربه یه از نهمات پرستارا دارید؟ شده تا حالا برای قدردانی بعد از بهبودی ازشون تشکر کنی؟
بیماری مراجعه کرده بودن باعث قلبی تنفسی به ارجانس و بعد از اینکه ما عملیات سی پیار رو روشون انجام بدیم خب بیمار برگشتن و در آیسترمو بستری شدن
درست یک هفته بعد همون بیمار اومدن ارجانس و خیلی از ما تشکر کردن و این واقعا یه تجربه خیلی خوبی برای من
جز فرشته های مهربون چه اسم دیگه میشه روی این عزیزان گذاشت؟
پرستار فرشته رحمت بیمار است
کاش مشقت پرستارا فقط جسمی بود
پرستاری شغلیه که از لحاظ روانی و روحی هم خیلی آدم ها را خسته بکنه
شاید فکر کنید پرستاری فقط مراقبت از جسم بیماره اما نه
هم با جسم بیمار سر و کار دارد
هم با روح بیمار
پرستاری اونقدر ستودنیه که حتی فرشتگان الهی هم
لب ستایش از اونها باز میکنند
آنگاه که درمندی سلامت خود را باز میابد
و آنگاه که دستانی به شکرانه به آسمان بلند میشود
ملائکت را میستایند
بیاید امروز رو به یاد مهربونی پرستارا مهربون باشین
شاید فردا نباشین
ورزش فرصتیه برای زیبا تر زیستن مهربونا خدافز
مهربون باشین با همه ترست
مهبان باشیم با هم بهتر است
مهبانی شیوه یه خیلی غم نرست
آفتاب مرفت در جان ماست
مهبانی در کفه دیمان ماست
تا دل ما روشن از یاد خداست
جان ما میراست داره آنیست
اشجوری تاسه در جان ریخته
جای قلبتارم در مان ریخته
تا گذشت و به آنی کاره هست
خدا قبوت میگم به همکار خوبم در برنامه زنده مهربان باشین
و تشکر از همه شما عزیزان که همچنان کنار ما هستید
با صدای فضینت و فطرت
هفته و چهر لقیقه است دعوت میکنم به مدت بیس دقیقه
برنامه گنج سعادت رو بشنوید
به لطف خدا بعد از خبر سراسری ساعت هشت
حدود هشت و بیست و پنج دقیقه
مجددا برای عرض عدب خدمتتون خواهیم رسید
ای که شدی طالب اسرار هم
بشنا و بشناس اشارات را
جرعی از جام معارف نوش
گوش کنا یا تو روایات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سوه بارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما هم روحان عزیز
همین شما هم بطنان عزیزم
که در جای جای میهن عزیز اسلامی من هستید
و برنامه گنج سعادت رو هر روز خوالی همین ساعت
از شبکی سراسری رادیو معارف دنبال میکنید
و الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید
آیدانم که انشاءالله در هر کجا که هستید
دلاتون سرشار از نور ایمان به خدای تورک و تعالی
و محبت احلیبه تنهیم سلام باشه
و همه ما موفق باشیم در مسیر اخلاق زندگی رو بسازیم
که در نهایت مرزی رضای خدای تورک و تعالی باشه
در برنامه گنج سعادت مثل همه برنامه های گذشته گنج سعادت
در خدمت شما هستیم تا انشالله و جددستان و المسلمین
استاد محمد حادی فلا با استانت از آیات قرآن کریم
و روایات احلیبیت علیه مصطلام
نکاتی رو در اختیار ما
قرار بدن که انشالله زودتر
به اون رضایت اصلی برسیم
و هم خدا از ما راضی باشه
و هم یک زندگی سرشار
از اخلاق سرشار از فضایی
اخلاقی و آری
از رضایی اخلاقی رو برای خودمون
بسازیم انشالله
چند مردمه ای هست استادفالله در خصوص
رضایل زبان
آسیب های زبان این
سامانهی که خدای تورک و تعالی در وجود ما قرار داده
تا با همدیگه ارتباط برقرار بکنیم صحبت میکنه
رضایلی که باعث میشه که همین زبان تبدیل بشه
به اصلی ترین و مهم ترین آملی که در قیامت همه ما رو گرفتار عذاب میکنه
خاصتا از برنامه گذشته یکی از آسیبهای زبان رو برای ما مطرح میکنن
به نام تعییر و تعییر
آسیبی که بعضی وقتا تعبیر به مچگیری ازش میشه
بعضی وقتا تعبیر به خردگیری اiceps
بعضی وقتا تعبیر به گیردادن اiceps
بعضی وقتا تعبیر به شماتت و سرزنش اiceps
و هر جایی به قول استاد فلاه به قصد و نیت ازش استفاده می کنه
معنای خودش رو پیدا می کنه
حاجه فلاه سلام عرض میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه ازیزان شنونده سلام عرض میکنم
در خدمت تونست
خواهش میکنم
حضور در خصوص تعییر
ادامه مفاهیمش رو مرتبطش رو فرمودید
و نکاتی رو هم گفتید
در خدمت شما هستید
خب معناه کرده بودیم به اشکال تراشی
خردگیری مچگیری
گیردادن خلاف اخلاق
گیردادن خلاف شهر
و از کردم یکی از رزیلت های زبانی
به حساب میاد
و اگر کسی به هر معنایی
از این معانی که گفتیم
یا خودش بهش رسیده یا به معنایی رسیده
به نیت از سر هوای نفس
و به نیت آزار دیگران استفاده کنه
خلاف اخلاق یک رزیلت زبانی به حساب میاد
و خلاف شهر
کار عقلم نیست
کار عقل نیست خلاف عقل
مرد مرتبه نفس اماره است که به تناسبیات کرد
خوب آقا رسول الله صلوات الله و سلامه علیکه
یک عرابی
سهرانشین اومد
وارد شهر شد
رسول الله صلی اللہ علیه وسلم
رسید و از حضرت
یک توصیه اخلاقی خواست
حضرت فرمودن
اینو از سهران می اومدن
زود زود شهر نمی اومدن
خیلی با فاصله می اومدن
شاید هم تو دلشون بود
که از محضر آقا رسول الله استفاده کنن
فلزا می اومدن
شهر و مشرف می شدن
خیلی مختنم بود براشون یک دستوری بگیرن
برای مدتهایی که به شهر برنمی گردن ازش استفاده کنن
و از خیلی مهم این دستوری که آقا رسول الله دارن به این شخص و امثال این شخص میدادن
عربی اومد محضر آقا رسول الله و توازای توصیه اخلاقی کرد
حضرت بهشون فرمودن که علیکه به تقویل
تقویل الهی رو راهیت کن
علیکه این بر تو واجب راهیت کن
بله دیگه عرضه
خب تقوار رو چی معنا کردیم قبلا؟
حریم خدا رو حفظ کردن
حریم خدا رو حفظ کردن از جمعه مسادیش میشه
هم خانواده وقایه
خیشتنداری دقیق ترین معنا هست
به نیت تقوار و پرهیز معنا کردن
ترس از خدا معنا کردن
ولی دقیق ترین معناش
هم خانواده وقایه خیشتنداریه
خودت رو نگه داری
یعنی نفس امارت رو محار کنی
محار کنم
انات بفرمایید
حضرت بهشون فرمود
تقوای الهی رو راهایت کن
یعنی نفست رو مهار کن
خودت رو نگه دار
فعن امران ایه رکع به شیعن
اگه کسی به خاطر چیزی که میدونه در تو هست
ایه رکع
بهت گیر داد
خردگیری کرد
یا مچگیری کرد
هر معنایی که بفرم
بعد حضرت فرمودن به شیعن
به شیعن خیلی دائره معناییش گستر است
نمیگه حقته و عیبه
یه چیزی که از منظر او عیبه
چه بس اصلا عیب نباشه
سلیغه توست
درسته
اونم تو سهرا
اناد بفرمایید
کسی از شهر و تمدان اومد سهرا و به تو گیر داد
یعلم و فیک
میدونه این چیز در تو هست
مثلا این سلیغه در تو هست
یا این عیب در تو هست
اومده ورود کرده و به تو گیر داده خوردگیری کرده
فلا تو ایرهو بشیئن
فلا تو ایرهو بشیئن تعلم و حوفی
تو مواده مثل اون بشیه
تو مواده اهل تعییر و تعییر بشیه
نگی که مثلا اونم از من خوردگیری کرد
پس منم یه خوردگیری ازش داشته باشم
مواده در صدد این باشی که ازش چیزی که میدونی بروز بدی
و مطرح کنی
تو این کار رو نکن
حکم رو دارم
دارم حکم رو استفاده می کنی
حضرت ممنوع کردن
که یک مؤمنی بیاد در جریه
آقا رسول الله
ازش توصیه اخلاقی بخواد
نقشه زندگی بخواد
از جمله حضرت می فهمند
که نقشه زندگی
یکی از پازلهاش و عیزاش اینه
که اگر کسی
ولو در سهرات که تو عرابی استی
در سهراب تو گیر دادن
مبادا تو در سهراب کسی گیر بدی
در سهراب که هیچ کسم نیست
باید اخلاقی زندگی کرد
از جمعه مبادا از کسی خورده بگید
هرچن میدونی در او این عیب هست
یا در او هست و عیب نیست
تو با نیت عیب مطرح کنی
اینم عیبه
درسته
و ممنونه
خب هستن کسایی که الان ما
شاید همینجا بگیم
یا تو بحث های دیگه مطرح کنیم
هستن کسایی که
انقدر استعدادگی دادن دارن
و خودشون رو
تو این فضا رها کردن
بفرمایید به تعبیر آقا رسول الله
اصلا رعایت تقوی نکردن
آدتشون شدن
حضرت فرمودن
به اون عربی گفتن
بر تو باد که
تقوی الهی رو رعایت کنیم
بعد همین تقوی الهی رو حضرت خورد
می کنن مستاقی میان پایین
از جمله دارن مشخصن بهشون میگن
مبادا از دیگران خودگیری کنیان
خودتو نگه دار
خودتو آفرین
ولی عجیبه که وعزیابه این بیان
و توصیه و دستور آقا رسول الله
علیکه به تقوی الله
توی شهر توی تمدن
با اداهای دین و اخلاق
اعتنان ندارن
به همه چی گیر میدن
آدت کردن دست بگیر
دادنشونم بیسته
از جمله به خدا
بله
حتی به خدا و نظام هستی هم خردگیری میکنن
با این که خلاف عده به بندگی
درسته
فرمایید که اگر تقوای الهی به خودشون نشون بده
از جمله باید در ارتباط با خدای متعالیه
ارتباط با همنو
ارتباط با جهان هستی
ارتباط با خودم
ارتباط با هم نوع به هزارات معصوم هم بیا
هندت بفرمایید
به دستوراتی که دادن این مال هزار رو خورده سال پیشه داره گیر میده
اونا معصوم هستیم
خب روایتی که حضرت خزب موسیٰ علیه السلام توصیه کردن
فی وسیعت ایل موسیٰ علیه السلام
به چه داستانی منتقل میشید؟
آموزش اخلاقی که جناب موسیٰ حضرت خزب خواست
دستور این بود که برای مدتی بری کنار یکی از بندگان ویژه و اختصاصی خدای متحال یاد بگیری
و رفت اونجا و از جمعه چیزهایی که مدام در باره حضرت خیز علیه السلام بروس پیدا کرد
از حضرت موسی علیه السلام این بود که چرا این کار گیر میده
روایت که حضرت خیز به موسی علیه السلام توصیه کرد
یبن امران لا تو ایرن نه اهدن به خطیعتن درست خونده باشم
لا تو ایرن نه یبن امران لا تو ایرن نه اهدن به خطیعتن پسر امران
هیچ کس رو به خاطر اشتباهش گیر نده
ایند میفرمایید؟
بله
از اینجام حکم رو استفاده کنیم
لا تو ایرهو آقا رسول الله فرمودن
جناب خز در روایات ما اومده
لا تو ایرن با تحکید
اونم بابت چیزی که مسلمه
خطیه بله اشتباه
اونم به کی؟
پسر امران حضرت موسی
البته حضرت موسی اناد بفرمایید
که حضرت موسی در مرتبه خودش
با اون شریعتی که داشت ورود میکرد
مهمور به ظاهر بود
و جناب حضرت خز مهمور به باطن بود
جناب حضرت موسی با احکام ظاهریش جور در نمی اومد که صاحب شریعت بود
و جناب خیز در داستان باطنی با احکام طریقتی داشت معمولیتش رو انجام می داد
اینها دو فرمایید
اگر تو معمول به شریعتی و رسولی و فرستاده خدا هستی که شریعتی را حکمی را ابلاغ کنی
جهت اطلاع ما هم یکی از بندگان خدا هستیم
و در باطن متابقه با حکم باطنی و طریقتی یک معمولیتی داریم
از جمعه معمولیت ما این بود که به تو یاد بدیم
هند بفرمایید؟
بله
ما با احکام طریقتی و باطنیمون به توی موسا گیر نمیدیم
توی موسا هم با احکام ظاهریت به احکام باطنی و دستوری که ما داریم گیر نده
هند بفرمایید؟
اونم به خطیعتن من خیز که اهل خطیعه نیستم
از منظر تو اگر خطیعه هست
رتفن گیر نده
که تو خودتن میدونی من معمور خدا
و معال بخوام سراغ خطا برم
باید درگیر دادنها
اشکال تراشیها
ایراد گرفتنها
یه قدری تعمال کنیم
به تعبیر آقا رسول الله
سلامت الله و سلامه علیه
که علیکه به تقبل الله خودتونو نگهداریم
به قایدش
آرهی خورده تهمان کنیم
توی همان خیشتنداری
یک تفکری اتفاق بیفته
و
جای دیگه آقا رسول الله
سلامتو الله و سلامتو الله
در روایت دیگه شبیه به اون روایتی که بیشتر خوندیم
فرمودن که
اگر تو هم
مثل اون آدم بیایی ایراد بگیری
اون ایرادی که
اون گرفته بود
یه آثار و عباغه بیداره
که به گلدنشه
و اگر تو ادامه بدی
در اون آثار و عواغب تو هم مشترکی
مثل اون نباش تا مثل اون گرفتار نشی
نشی
ایند بفرمایی
حکمش تقریبا اینجا پیداست و من به همین دوتا روایت
در خصوص حکم تعییر و تعییر و اشکال تراشی
بسنده میکنم
پس اگر از سر هوای نفس باشه
با هر اسمی ازش یاد کنیم
فرق نمی کنه باید ازش پرهیز کنیم
پرهیز کنیم
اما علال و عوامل
به همه ایلالوحواملی که اینجا داره اشاره نمی کنم
تقاظم می کنم که ما اون قنوان ایلالوحواملی که در شماتت و سرزنش گفتیم عزیزان مراجعه کنن
فقط یک آمل رو من اینجا برجسته یاد می کنم
که خیلی به نظر من مهمه
بیشتر آدم ها که به دیگران گیر می دن
خرده می گیرن
مشکیری می کنن
اشکال تراشی می کنن
مال اینه که توهم زرنگی دارن
خودشون رو باهوشتر میدونن
یعنی که انا و شما متوجه نبودید داشته چی کار میکردید
و من حواسم بود
بله
اینهایت بفرمایی؟
اینجا توی توده مردم رج پایین
همین مرتبه ادراکات حسی جزئی خیالی پایینده است
که از ساحت هم بیا به دوره
اینجا خیلی همون داریم گیر میدیم و اشکال تراشی میکنیم
و ایراد میگیریم
ما توهم حوش و زرنگی داریم
خودمون رو باهوش
یا باهوشتر
از دیگران میدونید
فهمیده تر میدونید
حفظید حساب بفهمید دیگه
تو درسش رو نخوندی من خوندم
تو مدرک نداری من دارم
تو فلانجا دانشگاه رفتی
من فلانجا رفتم
تو فلان حوزه و فلان استاد
استاد من با حوزه که من میرفتم
فهمی کن
خطاب به خودم ارز کنم
اگر باهوشم
صرف کسب فضائل کنم
نه این که بیام در
رضایل حضینه کنم
چو گلگر خرده داری
خدا را صرف اشرت کن
که غارون را غلط ها داد
صدای زنندوزه
خب یه وقتی
کسی نرمی کرد جنوب اطباکی عزیز
که گفته بود توی اداره شون
کار می کرد
ولی یکی از همکاره شون
جای اون رئیس قبلی
منصوب شد و
دیگه قسمتش شد اینم مثلا رئیس بشه
میز رو به چشم
خب وقتی رئیس شد به همه چی گیر میده
نقل میکرد برای من که
ما هرچی نامه مینوشتیم میابردیم که امزا کنه
به متن نامه گیر میداد که اینجوری ننویسید
اینجوری بنویسیم
خب ما هم گوش میکردیم رئیس بود دیگه
میگفت اوائل باورمون این بود که ما بلد نیستیم
بعد دیدیم نه
اصلا جز برنامه هاشه که به ما گیر می داد
رویه رفتاریش بود
آره توی اداره
و رویه ریاستش
و فهمش از ریاست این و مدلش این که
اینجوری به ما گیر می داد
گفت من این دفعه اومدم متنی رو که
یه روز قبل برای یه جایی خودش نوشته بود
این دفعه با دستخط خودم نوشتم بردم پیشش
و حواسش نبود که به متن خودش هم شروع کرد
گیر دادن
دیدم که خانه از پای بست
ویرانه
درگیر خودشه و گرفتار خودشه و خودش رو قبول داره و دیگران رو قبول نداره
توی برنامه یادم آجا یه روایتی فرمودید
اینجا که علت مهم اصلی رو گفتید تبخم زرنگی و حوش
توی یک برنامه فکر میکنم یه روایتی رو فرمودید که
ظاهران احلی بیت میگن آدم آقل هیچ وقت حواسش به دیگران نیست
نشانه اقلش اینه که توجهش به خودشه
گیرش به خودشه خودشه
مورد معاخز قرار
روایاتش یادم نمیاد ولی
حرف نرستیه که
آدم آقل انقدر کار داره که
وقت نداشته باشه در کار دیگران و زندگی دیگران و مسائل دیگران
سرخود بدون اینکه دستوری از طرف شریعت داشته باشه ورود کن
خیلی منچکرم
این نکتر توجه داشته باشیم
آدم هایی که
تو وادی تعیارن
تو وادی یه جاهایی دنبال گیردادنن
یه جاهایی دنبال مچگیری هستن
مهمترین و اصلیترین آملی
که اونها رو به این سمت سوغ میده
تبهم و تصوریه که
از زرنگی خودشون
فهم خودشون
درک خودشون
حوش خودشون دارن
یه جورایی فکر میکنن
فقط اونا هستن که متوجه میشن
و دیگران حواسشون نیست
علاله عوامل دیگه هم داشت که
استاد فرمودن میتونیم
مراجعه بکنیم به مباحثی
که در شموتت و سرزنش
به اشاره شد
و این روایت را از وجود مبارک رحمت
و للعالمین برای ما خوندن
که حکم تعیور
حکم گیردادن
حکم مچگیری ممنوعه
ما نباید این کار را انجام بدیم
و از تقوانیست
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
موسیقی